[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 9]
Esto...
¿Cómo pudo pasar algo así?
Después de la tortura que sufrió,
era imposible que escapara por su cuenta.
Sin duda alguien lo ayudó.
Ya es muy difícil que alguien de fuera
entre en la Oficina de Investigaciones,
y mucho más que saque a un prisionero.
¿Habrá un traidor
dentro de la Oficina de Investigaciones?
Investiguen a fondo
a todo el personal que participó
en la custodia de Lou Tianming.
Sí.
¿Quién fue
la última persona que tuvo contacto
con Lou Tianming?
Directora,
fue el eunuco Zhao del Palacio del Este.
Pero parece
poco probable
que él haya intervenido.
Usted ordenó expresamente
que no ocurriera ningún problema
cuando alguien del Palacio del Este
viniera a interrogarlo.
Por eso Ding Mao y yo estuvimos presentes
y vigilamos todo el tiempo.
Lo único que ocurrió fue
que el eunuco Zhao se acercó demasiado
y Lou Tianming casi le mordió una oreja,
pero yo lo impedí. No pasó nada más.
[Residencia del príncipe heredero]
¡Maldito sirviente!
¡Deje de golpearme!
Su Alteza, se lo suplico.
Por favor, no me golpee más.
Los del Tribunal de Justicia
no intervinieron.
¡Deje de golpearme, se lo suplico!
Los del Ministerio de Justicia
no se atrevieron a intervenir.
Los de la Oficina de Investigaciones
también se quedaron a la expectativa.
Tú...
¡Solo tú!
¡Tú, imbécil,
fuiste corriendo
a interrogar a Lou Tianming
y ahora se escapó!
Su Alteza,
no tuve absolutamente nada que ver
con la fuga de Lou Tianming.
¡Tonterías!
¿Acaso tienes cabeza
para planear algo así?
Ahora
eres el único que
se acercó a Lou Tianming.
Aunque mi padre no me culpe por esto,
ese miserable de Zhou Miao
volverá a quedar por encima de mí
ante sus ojos.
¡No, Su Alteza!
¡Nunca haces nada bien!
¡Está a punto de matarme a golpes!
¡Y siempre lo arruinas todo!
Deje de golpearme, Su Alteza.
¡Maldito sirviente!
Su Alteza.
Aunque quiera castigar a un sirviente,
[Chu Huan'er, la princesa heredera]
debería dejarle conservar algo de dignidad
en vez de humillarlo delante de todos.
Tú, mi esposa,
la mismísima princesa heredera,
recibiste latigazos
y aun así suplicas
por un simple sirviente.
Con razón todos en Tianhuang
te elogian como una esposa virtuosa.
¡Toda una esposa virtuosa!
Todos dicen
que nunca he hecho
nada bueno.
Pero lo único que hice bien
en mi vida
fue tomarte por esposa.
Su Alteza,
no me atrevo a aceptar semejante elogio.
toda la culpa es mía.
Es justo que me castigue.
Soy resistente
y puedo soportar los golpes.
Pero la princesa heredera
es de noble cuna.
¡Si sufriera algún daño por mi culpa,
ni siquiera con mi muerte
- podría expiar mi falta, Su Alteza!
- Su Alteza,
recuerde que el eunuco Zhao
ha cuidado de Ye con gran dedicación
durante todos estos años.
Perdónelo esta vez.
¡Empiecen otra vez desde el principio!
¿De verdad habrá un traidor
dentro de la Oficina de Investigaciones?
[Registro de acceso
de la Oficina de Investigaciones]
[Acusada: Wang, esposa de Zhao]
[Delito: brujería para maldecir a funcionarios]
[Disposición: reclusión en la cárcel de mujeres]
El emperador ordenó
que el personal de la Oficina de
Investigaciones se limitara a custodiarlo
y no lo interrogara.
¿Quién puede
entrar y salir libremente del calabozo
sin despertar sospechas?
Su Alteza,
Ye lleva mucho tiempo sin mejorar.
Quisiera
usar los ahorros de todos estos años
para reconstruir
el templo budista de la residencia.
Quiero ser más austera
y así acumular más méritos en favor de Ye.
Ye lleva mucho tiempo enfermo.
Creo que debe ser porque...
¿Quieres decir
que no tengo moral ni conciencia
y que mis malas acciones
han agotado la buena fortuna de Ye?
¡Te digo que
si Ye está tan débil de salud
es por tu culpa!
Tengo el rostro ancho, la mandíbula fuerte
y reboso de vigor.
En cambio, ese mocoso que pariste tiene
el rostro afilado, las mejillas hundidas
y es débil y enfermizo.
¿En qué se parece a mí?
Su Alteza.
Ye es inteligente, perspicaz,
generoso y bondadoso.
¿En qué no se parece a usted?
¡Basta de tonterías!
Si no fuera porque
en todos estos años solo has sido capaz
de darme un hijo,
¿crees que mi padre habría puesto
a Zhou Miao al frente
del Ministerio de Justicia?
Que él ambicione
mi posición de príncipe heredero
es culpa tuya.
Tú eres la perdición.
La raíz de todos los males.
No eras más que una plebeya.
Si pudiste casarte conmigo
fue porque yo...
¡Porque yo te concedí ese honor!
¡Se lo debes a las buenas obras
de generaciones de tus antepasados!
Ve al templo budista a arrodillarte.
Quédate allí de rodillas
durante seis horas. Después hablaremos.
¡Ve ahora mismo!
Propongo
que hagamos pública la verdad
sobre el caso de la caja demoníaca.
¿La verdad?
¿La verdad hará
que Beikun retire sus tropas?
¿Tu verdad
nos dará 100 000 soldados más
o 100 000 raciones adicionales?
La verdad puede unir al pueblo
y esclarecer
lo que está bien y lo que está mal.
Una causa justa infunde firmeza
y esa firmeza vuelve inquebrantable
la voluntad de todo el ejército.
Beikun está usando la muerte de Wen Bu
como pretexto para invadir el sur
y sus tropas ya se acercan a Shi.
Si logramos demostrar
que Wen Bu fingió su muerte...
Si el cuerpo quedó reducido a un charco,
¿cómo piensas demostrarlo?
¿Y si
presentamos al verdadero Wen Bu
ante los ejércitos?
¿Wen Bu está dentro de Shi?
Si Wen Bu quería
fingir su muerte,
no podía quedarse en Beikun
ni rodearse
de demasiados guardias.
Encontrarlo
es la clave para salir de esta crisis.
¡Que se movilice todo el personal
de la Oficina de Investigaciones!
¡Wen Bu y Lou Tianming deben ser
capturados y llevados ante la justicia!
¡Sí!
[Sala de la Dirección]
Como de costumbre,
ya se calculó el monto de los fondos
reservados para las recompensas.
Quien proporcione información
sobre el paradero de Wen Bu y Lou Tianming
recibe 50 taeles de plata.
Quien capture a los dos recibe 500 taeles.
Por favor, pongan aquí
sus sellos y sus firmas.
[Aviso especial
de la Oficina de Investigaciones]
[Orden de recompensa]
[Tianhuang]
Por tierra,
la Oficina de Investigaciones
recurre a los caballos de posta
[Wen Bu] [Lou Tianming]
y bloquea con anticipación
las estaciones clave
- para impedirles cambiar de caballo y reabastecerse.
- Miren bien.
¿Ha visto a estos hombres?
No, nunca los he visto.
[Aviso]
Por agua,
se emplea la técnica de rastreo
por corrientes
para extender la búsqueda
río abajo hasta las aldeas pesqueras
y los embarcaderos.
Los pescadores que encuentren una de
estas bolitas y avisen a las autoridades
reciben una recompensa.
Directora.
No encontramos ninguna pista.
Han pasado tres días
y seguimos sin encontrar ningún rastro.
¿Será que
ya salieron de Shi?
No te impacientes.
Quizá todavía haya una oportunidad.
Después de todo,
la Oficina de Investigaciones
está llena de gente excepcional,
cada uno con sus propias habilidades.
Joven amo,
no puedo hacer nada
por las heridas del inspector Meng.
No vuelvas
a llamarme para eso.
Lo sé.
No te estoy pidiendo
que salves a Meng Rui.
Déjame verlo.
Si no puedes salvar a Meng Rui,
¿qué te parece salvarlo a él?
Ay, Lou Tianming.
No dejabas de asegurar
que tu plan
de la caja demoníaca era perfecto
y que sin duda acabaría con Bai Qi
y eliminaría un gran obstáculo
para la campaña de Beikun hacia el sur.
¿Y cuál fue el resultado?
Incluso me enteré de que
la Oficina de Investigaciones te capturó.
Por lo visto,
Liluo y esos humanos demonizados
de los que hablabas
no son gran cosa.
He viajado sin descanso
y apenas logré
escapar del cerco
de la Oficina de Investigaciones.
Tengo bastante hambre.
¿Podría darme
algo de comer?
Es un buen pedazo de carne.
Lástima que no soy una bestia.
¿Cómo podría comer carne cruda?
Pero tú
sacrificas a tus subordinados sin dudarlo
y no te importa la vida del pueblo.
Mereces que te llamen bestia.
¿Qué dijiste?
Nos vimos en el Restaurante Juxing.
Eres Li Si, el señor Qingyang.
Sacrificaste a un experto como Yan Zige
y a un subordinado
para que muriera en tu lugar.
Llamarte bestia
fue un insulto para las bestias.
Las bestias no matan a los suyos,
pero tú sí.
Lou Tianming se atrevió a traicionarme.
Te equivocas.
Lou Tianming no dijo nada.
Solo deduje
que debía usar
algún medio
para comunicarse
contigo.
Todas las entradas y salidas
de las palomas mensajeras
de la Oficina de Investigaciones
quedan registradas,
así que no se atrevería a usarlas.
Por eso supuse
que utilizaba
este halcón.
La noche del ataque
de los humanos demonizados,
cayó justo a mis pies.
Le pedí a un médico que lo curara.
Luego lo amansé, lo entrené
y lo seguí.
Así me condujo
hasta aquí.
Príncipe Wen Bu,
no te preocupes.
Solo soy un agente en formación
de la Oficina de Investigaciones.
No tengo autoridad para pedir refuerzos.
Vine aquí
solo.
En ese caso,
¿qué puedes hacer tú solo contra mí?
Los seis antiguos dioses de Liluo:
Inmortalidad, Profecía, Mentira,
[Rangnan, Dios de la Profecía]
Odio, Calamidad y Muerte.
Ahora que el misterio
de la caja demoníaca ha sido resuelto,
el Dios de la Profecía por fin ha caído.
Celebren. Siéntanse afortunados.
Hagan la vista gorda.
Este es mi regalo para Shi.
Espero que les guste.
Su Majestad,
Wen Bu lo confesó todo.
Detrás de Lou Tianming
hay una misteriosa organización
llamada Noche.
Todos sus miembros son
asesinos temibles
que no son ni humanos ni fantasmas.
Noche.
Entonces, ¿qué gana Noche
al conspirar con Beikun
y enfrentarse a Shi?
Todos los miembros de Noche
son leales a Liluo.
En el tercer año de la era Zhengwu,
el difunto emperador Wuzong de Shi
acabó con Liluo.
Nunca imaginé que,
después de tantas décadas,
esos remanentes de Liluo
aún intentaran rebelarse.
Eso es todo lo que sabe Wen Bu.
Ya lo envié a la residencia diplomática
y ordené que lo vigilaran estrictamente
hasta que usted decida qué hacer con él.
Te ordené capturar a Meng Rui
y darme una explicación.
Pero
me trajiste
información sobre alguien de Liluo.
Hiciste un buen trabajo.
Pero, Shan,
esta es la primera vez
que actúas en contra de mi voluntad.
Meng Rui no es pariente ni allegado tuyo.
¿Por qué insistes tanto en protegerlo?
No estoy protegiendo
a Meng Rui,
sino la razón, la justicia,
la verdad y la voluntad del pueblo.
Hace años le dije a tu hermana
que podía encontrarte un buen partido.
Podías elegir
entre todos los funcionarios
civiles y militares de la corte,
los miembros
de la familia imperial y la nobleza.
¿Por qué menciona usted esto de repente?
Te negaste.
Dijiste que,
como tu hermana ya se había unido
en matrimonio a la familia imperial,
tú solo querías
servir con lealtad a la corte
e insististe en entrar
en la Oficina de Investigaciones.
En ese momento dudé.
¿Sabes
por qué?
La Oficina de Investigaciones es
independiente de los seis ministerios
y funciona como sus ojos y sus brazos.
Pero mi hermana ya era la emperatriz
y estaba al frente del palacio interior.
Si además yo asumiera
el cargo de directora,
podría parecer que la familia Xuanyuan...
se aprovechaba de sus vínculos con
la familia imperial para acaparar poder.
Por eso te hice jurar solemnemente que,
si entrabas en
la Oficina de Investigaciones,
nunca te casarías
ni tendrías descendencia.
Quien dirige la Oficina de Investigaciones
no puede
tener intereses ni lazos personales.
Durante toda tu vida,
yo seré tu única familia.
Lo entiendo.
Investiga todo lo relacionado
con Liluo y Lou Tianming.
La Oficina de Investigaciones
está repleta de mecanismos.
Sin ayuda interna,
¿cómo pudo escapar?
¡Sí!
[Restaurante Juxing]
Néctar de los dioses.
Activaste a la fuerza la Formación
Cambiante del Dragón Ascendente
y todavía tienes lesiones internas.
¿Y aun así quieres beber?
¿Ya no te importa tu vida?
Estos días han estado buscando
a Meng Rui por todo Tianhuang.
Parece que al viejo emperador
no le importa la verdad
y está dispuesto a usar a Meng Rui
para darle una respuesta a Beikun.
La situación
es igual a la de hace 17 años.
Tú sabes
dónde está Meng Rui, ¿verdad?
¿Qué?
¿Ni siquiera me lo puedes decir a mí?
Como si quisiera saberlo.
¡Ay, por favor!
Aprovechaste la investigación
para ver
a Zhou Miao y Zhou Tiao.
¿Y bien?
¿Descubriste algo?
Hace 17 años,
Zhou Miao presentó
un informe militar falso
para alejar a mi padre
y avisó a Zhou Tiao.
Los dos conspiraron
para matarme en el Coto de Caza Mulan.
Después de que me dieron por muerto,
mi padre descubrió
que el informe militar era falso.
Zhou Miao asumió la culpa
y renunció voluntariamente
a su cargo en el Ministerio de Guerra.
También mandó matar
a todos los miembros
del Ministerio de Guerra
que conocían la verdad.
Si fue así,
¿qué piensas hacer?
Conozco bien a mi padre.
Hace 17 años
ocultó la verdad
y decidió no castigar
a Zhou Miao ni a Zhou Tiao.
Eso demuestra
que para él lo único importante
es la estabilidad política.
Si de verdad querías vengarte,
hace 17 años
podrías haber ido ante tu padre
sin preocuparte por las consecuencias.
Al menos podrías haber provocado
una confrontación
en la que nadie saliera ileso.
Pero no lo hiciste.
Ahora,
¿qué más puedo hacer
aparte de reunir pruebas en secreto
y esperar el momento oportuno?
Pero hay algo
que debo verificar en el Pabellón Tianshu.
Esta vez, el inspector Meng
estuvo al borde de la muerte.
¡Meng Rui!
¿Quién es?
¡Hielito!
Papá Yan.
¿Dónde está?
- Papá Yan.
Esto es...
¿Qué pasó, Zhenzhu?
Li Si lo trajo de vuelta.
Así que fue él quien lo mantuvo escondido.
Tao, ¿cómo está?
Solo puedo decir que haré todo lo posible.
¿Cómo que harás todo lo posible?
¡Tienes que curarlo!
Sí.
¿Y Qingyang?
Se fue después de dejarlo aquí.
¿Cómo acabó tan malherido?
[Atesorado en el cielo infinito
y en el invierno]
Todo depende
de si logra superar estos dos días.
¡Hermano, qué alto vuela tu cometa!
¡Hazla volar un poco más alto!
¡Está bien!
¡Un poco más alto!
¡Hermano, más alto!
¡Más alto!
- ¡Un poco más alto!
- Está bien.
¡Más alto!
¡Mamá!
Ven.
Mira.
Vuela muy alto.
¡Papá!
Ven rápido.
Ya voy.
Es bonito.
Ya volvimos.
Miren, todo tipo de tónicos medicinales.
Qingyang,
gracias por pagar
los tónicos de Meng Rui.
Gracias por el esfuerzo, Yan.
No fue nada.
Déjenlos ahí.
Está bien.
Tao.
Aquí hay un lingzhi rey
de más de cien años de la Montaña Haisong,
cordyceps de las regiones nevadas,
loto de nieve de Chonghua,
rizoma de sello de Salomón,
sangre de drago y víbora de hocico agudo.
Revisa
si algo de esto
puede servir.
¿Por qué no dices nada?
¿Qué le pasa a Meng Rui?
Por ahora, su estado es estable.
Lo extraño es
que parece estar sumido
en un sueño muy profundo
y
él mismo no parece querer despertar.
Inspectora Bai,
como médica,
deberías entender a qué me refiero.
Que despierte o no
depende de que él quiera hacerlo.
¿Cómo? ¿Qué quieres decir?
También he oído hablar
de casos así.
Cuando alguien
ha sufrido muchas tragedias,
mientras está lúcido y se mantiene firme,
puede llegar a no temerle a la muerte.
Pero si una persona así
queda gravemente herida
y ya no puede pensar con claridad,
puede perder fácilmente
el impulso que la mantiene con vida.
En pocas palabras,
él mismo ya no quiere vivir.
No sé por lo que pasó
el inspector Meng.
¿Cómo? ¿Me estás diciendo
que él ya no quiere vivir?
Pero ¿por qué?
En este mundo
hay muchas cosas
y experiencias
que pueden quitarle a alguien
las ganas de seguir viviendo
y hacerle sentir que
es mejor morir que seguir con vida.
Meng Rui,
tienes que resistir.
Estoy seguro de que
tampoco quieres que esta espada
guarde silencio para siempre.
[Suihan]
¡Hermano, qué alto vuela tu cometa!
¡Un poco más alto!
¡Hermano!
No toques mi espada.
Meng Rui.
Despertó.
Meng Rui despertó.
- Meng Rui.
- Meng Rui despertó.
¡Meng Rui despertó!
Meng Rui.
[Suihan]
¡Meng Rui despertó!
- ¡Meng Rui despertó!
- ¿De verdad? Qué bueno.
¡El inspector Fantasma despertó!
¡Jiang Zhan, rápido!
¡Meng Rui despertó!
El inspector Meng despertó. Qué bueno.
[Sala de la Dirección]
¡Directora!
Directora,
Meng Rui despertó.
- Meng Rui.
Meng Rui.
- Todavía no te has recuperado.
- Meng Rui.
- De verdad no puedes ir.
Tengo que ir.
¡Quédate ahí!
Apenas llevas unos días sintiéndote mejor
y ya estás armando otro lío.
Tengo que ver a la directora.
¿Por qué siempre tienes que preocuparnos?
La directora fue
al palacio a ver al emperador
y todavía no ha regresado.
Si yo fuera tú,
descansaría tranquilo
hasta recuperarme.
Al fin y al cabo,
todavía queda mucho camino por recorrer.
Los humanos demonizados de Noche
de Liluo siguen cometiendo atrocidades.
¿Cómo esperas que descanse tranquilo?
Acabas de volver
de las puertas de la muerte.
No abuses de tu suerte.
¿Qué pasa?
¿Crees que la Oficina de Investigaciones
no puede funcionar sin ti?
Yan,
Meng Rui siempre ha sido así.
Lo conoces de sobra.
¿A dónde vas?
El médico Tao dijo
que el inspector Meng no debe moverse.
Rápido, súbanlo al palanquín.
¿Oyeron?
Sí.
Vamos, vamos. Llévenselo.
Rápido, rápido.
Meng Rui.
¡No me toquen!
Siéntate bien.
Tú ponte cómodo y quédate sentado.
Inspector Yan,
cuida bien al inspector Meng.
Déjamelo a mí. No te preocupes.
¡Levanten el palanquín!
¿Creías que no iba a poder controlarte?
Bájenme.
¡Yan, tengo que ver a la directora!
- Sí, sí, la verás.
- Inspector Meng, no te preocupes.
Te llevarán a casa
sano y salvo.
Claro.
¡Li Si!
- Gran secretario Bai.
[Sala de la Dirección]
Papá.
Zhenzhu.
¿Qué haces aquí?
Podrías haberme avisado.
Soy nada menos que
el primer ministro del imperio.
¿Acaso no puedo venir?
[Sala de la Dirección]
Además,
es perfectamente normal
que un padre venga a conocer el lugar
donde trabaja su hija.
[Sala de la Dirección]
Sí.
[Pilar protector de la nación]
Papá, toma un poco de té.
¿Viniste a hablar conmigo de algo?
Mandé hacer
especialmente para ti
este saquito aromático.
Mira
qué bonitas son las perlas que lleva.
Tómalo.
Vamos, acéptalo.
Papá,
yo no suelo usar estas cosas.
Contiene esencias sumamente valiosas
de las Regiones Occidentales.
Su intenso aroma perdura todo el año.
Eres una mujer joven
y trabajas con cadáveres todos los días.
Deberías cuidarte un poco más.
Vamos, acéptalo.
Sé buena.
Papá,
tu hija
no es como esas señoritas
de familias distinguidas.
Además, esto forma parte de mi trabajo.
Solo piensas en el trabajo.
Zhenzhu,
¿por qué no vuelves a casa conmigo?
Ya tienes 23 años.
Es hora de que te cases.
Papá,
¿puedes dejar
de decidirlo todo por mí?
Todo es culpa de Xuanyuan,
que tuvo que fijarse justo en mi hija.
¿No crees que
la Oficina de Investigaciones
está sacando demasiado provecho de ti?
¿Cómo puedes decir
que se están aprovechando de mí?
La oficina
también me paga un sueldo,
¿sabes?
Con lo poco que ganas,
prefieres hacer rendir cada moneda
antes que aceptar dinero de la familia.
¿Qué pasa? ¿Te da alergia nuestro dinero?
¡Me gusta gastar el dinero
que yo misma gano!
Papá,
quédate tranquilo.
Puedo cuidarme sola.
Ya no te preocupes por mí.
Está bien.
Ya es tarde. Me voy.
Papá.
Llévate esto.
De verdad no voy a usarlo.
[Restaurante Juxing]
Llegó el jefe.
Ustedes dos pueden retirarse.
Sí.
Lamento haberte hecho esperar,
inspectora Bai.
Es la primera vez que vienes
a comer al Restaurante Juxing, ¿verdad?
Vine antes por un caso,
pero es la primera vez que como aquí.
Señor Li, salvaste a mi padre.
Tanto por gratitud como por cortesía,
me corresponde invitarte a comer.
Toma asiento.
Inspectora Bai,
entre nosotros
no hacen falta tantas formalidades.
Será mejor que me llames por mi nombre.
"Señor Li"
suena demasiado distante.
Hay algo que llevo tiempo
queriendo preguntarte.
Adelante.
Quisiera saber
quién eres en realidad y de dónde vienes.
Supongo que
no eres la única
en la oficina
que quiere saberlo.
Inspectora Bai,
¿alguna vez has jugado al go?
Soy como
una piedra
en una partida de go.
Ocupo el punto central del tablero.
Las piedras que me rodean
parecen guardar
respetuosamente sus posiciones,
pero en realidad
ocultan intenciones mortales.
¿Cómo piensas enfrentarlo?
Es un ko encadenado.
Si las dos piedras rivales unen fuerzas,
no tengo ninguna posibilidad de ganar.
Además,
no soy más que
una piedra.
Al jugador que mueve las piedras
no le importa el destino de una de ellas.
Entonces
eres una piedra sacrificada.
Exacto.
[Cantar al viento y contemplar la luna]
Mira el gran negocio que tienes,
además de tu inteligencia
y tus habilidades.
Dices que eres una piedra sacrificada,
pero no te creo.
Inspectora Bai, te equivocas.
Una piedra sacrificada
también tiene su valor.
En manos de alguien
astuto e impredecible,
una piedra sacrificada puede
convertirse en un arma contra el rival.
Ese soy yo ahora,
atacando en todas direcciones.
Pero, al final,
las pérdidas y las victorias
no son más que parte de una partida.
Ser o no una piedra sacrificada
no es tan importante.
¿Y si la partida fuera tan grande
que abarcara un mundo entero
y sus piedras
fueran el pueblo?
¿Seguirías pensando
que no importa?
Por el bien del pueblo,
no podemos perder esta partida.
¿Qué importa si tengo que convertirme
en una piedra manipulada por otros?
Aunque termine hecho pedazos,
seguiré adelante sin dudarlo.
[Pabellón Tianshu]
Li Si.
En el caso de la caja demoníaca,
capturaste a Wen Bu
y libraste a la frontera de Shi
de una grave amenaza.
[Pabellón Tianshu]
Puede decirse
que hiciste la mayor contribución.
La inspectora Escarcha
y el inspector Hierro
también han hablado muy bien de ti.
En reconocimiento a tus destacados méritos
en este caso,
te asciendo oficialmente
al rango de inspector de élite
de la Oficina de Investigaciones
[Inspector Qingyang]
y te otorgo
la insignia de inspector de élite.
Se lo agradezco, directora.
[Insignia de inspector de élite]
[Inspector Qingyang]
[Pabellón Tianshu]
El Pabellón Tianshu alberga
información sobre todo cuanto existe.
Sus archivos están organizados
mediante un código basado
en los misterios del cielo y la tierra.
La sección Jia contiene registros de
la vida cotidiana de la familia imperial
y secretos del linaje real.
La sección Yi reúne
casos criminales, casos sin resolver
y venganzas del mundo marcial.
[Cielo]
La sección Bing abarca
astronomía, fenómenos celestes,
[Jiashen] [Jiawu] [Jiaxu]
geografía y geomancia.
Siguiendo esa lógica,
[Bingyin] [Bingzi] [Bingxu] [Bingjia]
[Agua]
está la catástrofe del incendio
en el coto de caza de los príncipes,
[Viento]
ocurrida en el vigésimo año
de la era Hongyun.
Jia representa el poder imperial,
mientras que Mao corresponde al este,
la primavera y el elemento madera.
Todo coincide con la ubicación
del Coto de Caza Mulan.
Hasta la orientación
de la estantería parece burlarse
de que Zhou Yan muriera
en el segundo mes del año,
justo cuando todo vuelve a cobrar vida.
[Secretos de la familia imperial]
Entonces ese secreto
de la familia imperial
debe estar
en la estantería Mao de la sección Jia.